***운영체제 9장 스케줄링 : 비례 배분(ppt 155~)***
***여기서는 추첨권 화폐, 보폭 스케줄링이 나올 가능성이 있다.***

비례 배분의 좋은 예: 추첨 스케줄링.
추첨 스케줄링 : 다음 실행될 프로세스를 추첨을 통해 결정.



개념.

추첨권은 각 작업이 CPU를 사용할 수 있는 몫을 나타낸다.
추첨 스케줄링은 타임슬라이스가 끝날 때 마다 확률적으로 부여한다.




**추첨권을 다루는 다양한 기법

1.추첨권 화폐

추첨권을 자신의 화폐 가치로 자유롭게 할당할 수 있도록 허용.
(각 프로세스에게 CPU 기준의 추첨권 갯수를 할당해주는데,
그 프로세스들은 각각 받은 추첨권을 자신만의 화폐가치로 환산할 수 있다.)
ex) 두 프로세스 A, B
A 100장, B 100장(CPU 기준의 추첨권 갯수는 200장임을 알 수 있다.)

A 의 작업 -> A1, A2 
각 작업들에게 500장의 추첨권을 할당하였다고 한다면, 
실제로 각 작업들이 추첨권(CPU가 할당한 추첨권)은 50장씩이 된다.

*비율이라고 생각하면 편하다. 100장을 500 : 500으로 갖는다고 생각!!

B 의 작업 -> B1
각 작업에 10장의 추첨권을 할당하였다고 한다면,
실제로 B의 작업은 B1하나이므로, 100장의 추첨권을 얻는다.



2.추첨권 양도(개념만 이해 별로 중요하지 않을 듯)

일시적으로 프로세스는 다른 프로세스에게 자신에게 할당된 추첨권을 넘길 수 있다.
-클라이언트 프로세스가 서버에게 메시지를 보내 요청하는 경우가 대부분.

3.추첨권 팽창(개념만 이해 별로 중요하지 않을 듯)

프로세스는 자신의 추첨권을 늘리거나, 줄일 수 있다.
-이 방법은 프로세스 서로가 신뢰 할 때 유용.



추첨권 배분 방식

무작위성을 이용하면 스케줄러를 단순하게 만들 수 있지만, 추첨권의 정확한 비율이 보장이 안된다. 그렇기에, '공정 배분 스케줄러 - 보폭 스케줄링'을 고안



보폭 스케줄링의 이해.

보폭 스케줄링에서는 각 작업이 보폭을 가지고 있다.
ex)작업 A, B, C는 각각 100, 50, 250의 추첨권을 가지고있다.
이 추첨권을 임의의 큰 값으로 나눠 보폭을 구한다.
여기서는 10000이라고 정했을 때, 각 A, B, C의 보폭은 100, 200, 40이 된다.

보폭 스케줄링이 실행되는 과정은 ppt 165쪽을 참고하면 된다 ㅋ